Repository: openstack/openstack-manuals
Catalog: doc/security-guide/locale/*.po
Languages: ja

source: The OpenStack API is a RESTful web service endpoint to access, provision and automate cloud-based resources. Operators and users typically access the API through command-line utilities (for example, <placeholder-1/> or <placeholder-2/>), language-specific libraries, or third-party tools.
ja: OpenStack API はクラウドベースのリソースのアクセス、プロビジョニング、自動化を行う RESTful Web サービスのエンドポイントです。オペレーターやユーザーは通常、コマンドラインユーティリティ (<placeholder-1/>、<placeholder-2/> など)、言語固有のライブラリ、またはサードパーティのツールで API にアクセスします。

source: To the cloud administrator, the API provides an overall view of the size and state of the cloud deployment and allows the creation of users, tenants/projects, assigning users to tenants/projects, and specifying resource quotas on a per tenant/project basis.
ja: API はクラウド管理者がクラウドデプロイメントのサイズや状態の概要を把握できるようにするだけでなく、ユーザー、プロジェクトの作成、プロジェクトへのユーザーの割り当て、プロジェクトベースのリソースクォータの指定などができるようにします。

source: The API provides a tenant interface for provisioning, managing, and accessing their resources.
ja: API はリソースのプロビジョニング、管理、アクセスに使用するプロジェクトインターフェースを提供します。

source: The API service should be configured for SSL to ensure data is encrypted.
ja: API サービスはデータが確実に暗号化されるように SSL の設定が必要です。

source: As a web service, OpenStack API is susceptible to familiar web site attack vectors such as denial of service attacks.
ja: Web サービスとして OpenStack API は、サービス妨害 (DoS) 攻撃など、よく知られている Web サイト攻撃ベクトルからの影響を受けます。

source: It has become industry practice to use secure shell (SSH) access for the management of Linux and Unix systems. SSH uses secure cryptographic primitives for communication. With the scope and importance of SSH in typical OpenStack deployments, it is important to understand best practices for deploying SSH.
ja: Linux や Unix システムの管理にはセキュアシェル (SSH) を使用するのが業界の慣習となっています。SSH は通信にセキュアな暗号化機能を使用します。一般的な OpenStack デプロイメントでの SSH の範囲や重要性において、SSH デプロイメントのベストプラクティスを把握することが重要です。

source: Host key fingerprints
ja: ホストキーのフィンガープリント

source: Often overlooked is the need for key management for SSH hosts. As most or all hosts in an OpenStack deployment will provide an SSH service, it is important to have confidence in connections to these hosts. It cannot be understated that failing to provide a reasonably secure and accessible method to verify SSH host key fingerprints is ripe for abuse and exploitation.
ja: 頻繁に見逃されるのが SSH ホストのキー管理の必要性です。OpenStack デプロイメントホストのすべてまたは多くが SSH サービスを提供します。このようなホストへの接続の信頼性を確保することが重要です。SSH ホストキーのフィンガープリントの検証に関して比較的セキュアでアクセス可能なメソッドを提供できないと、悪用やエクスプロイトの温床となるといっても過言ではありません。

source: All SSH daemons have private host keys and, upon connection, offer a host key fingerprint. This host key fingerprint is the hash of an unsigned public key. It is important these host key fingerprints are known in advance of making SSH connections to those hosts. Verification of host key fingerprints is instrumental in detecting man-in-the-middle attacks.
ja: SSH デーモンにはすべてプライベートのホストキーがあり、接続するとホストキーのフィンガープリントが提供されます。このホストキーのフィンガープリントは未署名のパブリックキーのハッシュです。これらのホストに SSH 接続する前に、ホストキーのフィンガープリントを把握しておくことが重要です。ホストキーのフィンガープリントの検証は中間者攻撃の検出に役立ちます。

source: Typically, when an SSH daemon is installed, host keys will be generated. It is necessary that the hosts have sufficient entropy during host key generation. Insufficient entropy during host key generation can result in the possibility to eavesdrop on SSH sessions.
ja: 通常、SSH デーモンがインストールされると、ホストキーが生成されます。ホストキーの生成時に、ホストには十分なエントロピーが必要になります。ホストキーの生成時にエントロピーが十分にないと、SSH セッションの傍受が発生してしまう可能性があります。

source: Once the SSH host key is generated, the host key fingerprint should be stored in a secure and queriable location. One particularly convenient solution is DNS using SSHFP resource records as defined in RFC-4255. For this to be secure, it is necessary that DNSSEC be deployed.
ja: SSH ホストキーが生成されると、ホストキーのフィンガープリントはセキュアでクエリ可能な場所に保存されるはずです。特に有用なソリューションは、RFC-4255 で定義されているように SSHFP リソースレコードを使用した DNS です。これをセキュアにするには、DNSSEC のデプロイメントが必要になります。

source: Management utilities
ja: 管理ユーティリティ

source: The OpenStack Management Utilities are open-source Python command-line clients that make API calls. There is a client for each OpenStack service (for example, <systemitem class="service">nova</systemitem>, <systemitem class="service">glance</systemitem>). In addition to the standard CLI client, most of the services have a management command-line utility which makes direct calls to the database. These dedicated management utilities are slowly being deprecated.
ja: OpenStack 管理ユーテリティは、API 呼び出しを行う、オープンソースの Python のコマンドラインクライアントです。OpenStack サービス (<systemitem class="service">nova</systemitem>、<systemitem class="service">glance</systemitem> など) 毎にクライアントがあります。標準の CLI クライアントに加え、サービスの多くには管理コマンドラインがあり、データベースへ直接呼び出しを行います。これらの専用の管理ユーテリティは徐々に廃止予定となっています。

source: The dedicated management utilities (*-manage) in some cases use the direct database connection.
ja: 場合によっては専用の管理ユーテリティ (*-manage) は直接データベースへの接続を使用することがあります。

source: Ensure that the .rc file which has your credential information is secured.
ja: 認証情報が含まれている .rc ファイルのセキュリティが確保されているようにします。

source: <citetitle>OpenStack End User Guide</citetitle> section <link href="http://docs.openstack.org/user-guide/content/section_cli_overview.html">command-line clients overview</link>
ja: <citetitle>OpenStack エンドユーザーガイド</citetitle> の項: <link href="http://docs.openstack.org/user-guide/content/section_cli_overview.html">コマンドラインクライアントの概要</link>

source: <citetitle>OpenStack End User Guide</citetitle> section <link href="http://docs.openstack.org/user-guide/content/cli_openrc.html">Download and source the OpenStack RC file</link>
ja: <citetitle>OpenStack エンドユーザーガイド</citetitle> の項 <link href="http://docs.openstack.org/user-guide/content/cli_openrc.html">OpenStack RC ファイルのダウンロードとソース</link>

source: Out-of-band management interface
ja: 帯域外管理インターフェース

source: OpenStack management relies on out-of-band management interfaces such as the IPMI protocol to access into nodes running OpenStack components. IPMI is a very popular specification to remotely manage, diagnose, and reboot servers whether the operating system is running or the system has crashed.
ja: OpenStack コンポーネントを実行するノードにアクセスする場合、OpenStack の管理は IPMI プロトコルなどのアウトオブバンド管理インターフェースに依存します。IPMI は非常に有名な仕様で、オペレーティングシステムが実行中である場合やシステムがクラッシュした場合でもリモートでのサーバー管理、診断、リブートを行えます。

source: Use strong passwords and safeguard them, or use client-side SSL authentication.
ja: 強力なパスワードを使用してセーフガードするか、クライアント側の SSL 認証を使用してください。

source: Ensure that the network interfaces are on their own private(management or a separate) network. Segregate management domains with firewalls or other network gear.
ja: ネットワークインターフェースはプライベート (管理または個別) ネットワークに設定されていることを確認します。管理ドメインはファイアウォールか他のネットワーク機器で分離してください。

source: If you use a web interface to interact with the <glossterm>BMC</glossterm>/IPMI, always use the SSL interface, such as https or port 443. This SSL interface should <emphasis role="bold">NOT</emphasis> use self-signed certificates, as is often default, but should have trusted certificates using the correctly defined fully qualified domain names (FQDNs).
ja: Web インターフェースを使用して <glossterm>BMC</glossterm>/IPMI と対話する場合、常に SSL インターフェースを使用するようにしてください (例: https またはポート 443)。この SSL インターフェースは自己署名証明書を使用<emphasis role="bold">しない</emphasis>ようにしてください。通常、これがデフォルトとなっていますが、正しく定義された完全修飾ドメイン名 (FQDN) を使用して信頼済みの証明書を使用するようにしてください。

source: Monitor the traffic on the management network. The anomalies might be easier to track than on the busier compute nodes.
ja: 管理ネットワークのトラフィックを監視します。トラフィックの多いコンピュートノードよりも例外のトラッキングが簡単になる場合があります。

source: Out of band management interfaces also often include graphical machine console access. It is often possible, although not necessarily default, that these interfaces are encrypted. Consult with your system software documentation for encrypting these interfaces.
ja: また、アウトオブバンド管理インターフェースはグラフィカルのコンソールアクセスが可能な場合が多くあります。デフォルトではない可能性もありますが、これらのインターフェースは暗号化されていることがあります。これらのインターフェースの暗号化については、お使いのシステムのソフトウェア文書を確認してください。

source: Hacking servers that are turned off
ja: オフ状態のサーバーのハッキング

source: Database transport security
ja: データベース通信セキュリティ

source: This chapter covers issues related to network communications to and from the database server. This includes IP address bindings and encrypting network traffic with SSL.
ja: 本章はデータベースとのネットワーク通信に関連する問題を取り扱います。これには、IP アドレスのバインドや SSL を用いた暗号化ネットワーク通信を含みます。

source: Database server IP address binding
ja: データベースサーバーの IP アドレスバインド

source: To isolate sensitive database communications between the services and the database, we strongly recommend that the database server(s) be configured to only allow communications to and from the database over an isolated management network. This is achieved by restricting the interface or IP address on which the database server binds a network socket for incoming client connections.
ja: サービスとデータベース間の機微なデータベース通信を隔離するために、データベースサーバーが隔離された管理ネットワーク経由のみでデータベースと通信できるように設定することを強く推奨します。データベースサーバーがクライアントからの通信用のネットワークソケットをバインドするインターフェースまたは IP アドレスを制限することにより、これを実現できます。

source: Restricting bind address for MySQL
ja: MySQL のバインドアドレスの制限

source: In <filename>my.cnf</filename>:
ja: <filename>my.cnf</filename>:

source: Restricting listen address for PostgreSQL
ja: PostgreSQL のバインドアドレスの制限

source: In <filename>postgresql.conf</filename>:
ja: <filename>postgresql.conf</filename>:

source: Database transport
ja: データベース通信

source: In addition to restricting database communications to the management network, we also strongly recommend that the cloud administrator configure their database backend to require SSL. Using SSL for the database client connections protects the communications from tampering and eavesdropping. As will be discussed in the next section, using SSL also provides the framework for doing database user authentication through X.509 certificates (commonly referred to as PKI). Below is guidance on how SSL is typically configured for the two popular database backends MySQL and PostgreSQL.
ja: データベース通信を管理ネットワークに制限することに加えて、クラウド管理者がそれらのデータベースのバックエンドに SSL を要求するように設定することを強く推奨します。データベースのクライアント接続に SSL を使用することにより、改ざんや盗聴から通信を保護できます。次のセクションで議論するように、SSL を使用することにより、データベースのユーザー認証に X.509 証明書 (一般的に PKI として参照されます) を使用するフレームワークも提供できます。以下は、2 つの有名なデータベースバックエンド MySQL と PostgreSQL に SSL を典型的に設定する方法について示します。

source: When installing the certificate and key files, ensure that the file permissions are restricted, for example <placeholder-1/>, and the ownership is restricted to the database daemon user to prevent unauthorized access by other processes and users on the database server.
ja: 証明書と鍵ファイルをインストールするとき、ファイルのパーミッションが制限されていることを確認します。たとえば、<placeholder-1/> を実行すると、データベースサーバー上の他のプロセスやユーザーによる権限のないアクセスを防ぐために、所有者がデータベースデーモンのユーザーに制限されます。

source: MySQL SSL configuration
ja: MySQL SSL 設定

source: The following lines should be added in the system-wide MySQL configuration file:
ja: 以下の行をシステム全体の MySQL 設定ファイルに追加する必要があります。

source: Optionally, if you wish to restrict the set of SSL ciphers used for the encrypted connection. See <link href="http://www.openssl.org/docs/apps/ciphers.html">http://www.openssl.org/docs/apps/ciphers.html</link> for a list of ciphers and the syntax for specifying the cipher string:
ja: オプションとして、暗号化通信に使用される SSL 暗号を制限したい場合、暗号の一覧と暗号文字列を設定するための構文は <link href="http://www.openssl.org/docs/apps/ciphers.html">http://www.openssl.org/docs/apps/ciphers.html</link> を参照してください。

source: PostgreSQL SSL configuration
ja: PostgreSQL SSL 設定

source: The following lines should be added in the system-wide PostgreSQL configuration file, <filename>postgresql.conf</filename>.
ja: 以下の行をシステム全体の PostgreSQL 設定ファイル <filename>postgresql.conf</filename> に追加する必要があります。

source: The server certificate, key, and certificate authority (CA) files should be placed in the $PGDATA directory in the following files:
ja: サーバー証明書、鍵、認証局 (CA) のファイルを $PGDATA ディレクトリの以下のファイルに置く必要があります。

source: <filename>$PGDATA/server.crt</filename> - Server certificate
ja: <filename>$PGDATA/server.crt</filename> - サーバー証明書

source: <filename>$PGDATA/server.key</filename> - Private key corresponding to <filename>server.crt</filename>
ja: <filename>$PGDATA/server.key</filename> - <filename>server.crt</filename> に対応する秘密鍵

source: <filename>$PGDATA/root.crt</filename> - Trusted certificate authorities
ja: <filename>$PGDATA/root.crt</filename> - 信頼された認証局

source: <filename>$PGDATA/root.crl</filename> - Certificate revocation list
ja: <filename>$PGDATA/root.crl</filename> - 証明書失効リスト

source: Security services for instances
ja: インスタンスのセキュリティサービス

source: One of the virtues of running instances in a virtualized environment is that it opens up new opportunities for security controls that are not typically available when deploying onto bare metal. There are several technologies that can be applied to the virtualization stack that bring improved information assurance for cloud tenants.
ja: 仮想環境でインスタンスを運用する長所の一つは、ベアメタルで配備した際には利用できないセキュリティ管理方法の選択肢が増えることです。仮想スタック上のクラウドテナントの情報管理を改善する技術は多数存在します。

source: Deployers or users of OpenStack with strong security requirements may want to consider deploying these technologies. Not all are applicable in every situation, indeed in some cases technologies may be ruled out for use in a cloud because of prescriptive business requirements. Similarly some technologies inspect instance data such as run state which may be undesirable to the users of the system.
ja: 高いセキュリティ要件を持つOpenStackユーザーや配備者はこれらの技術の採用を検討すると良いかもしれませんが、状況によっては適用できない場合があります。クラウド運用においては、規範的なビジネス要件のために技術の選択肢が削られることがあります。また、run stateなど、仕組みによってはインスタンス内のデータを調べる機構もあり、システムのユーザーからは好まれないものもあります。

source: In this chapter we explore these technologies and describe the situations where they can be used to enhance security for instances or underlying instances. We also seek to highlight where privacy concerns may exist. These include data pass through, introspection, or providing a source of entropy. In this section we highlight the following additional security services:
ja: 本章では、これらの仕組みの詳細とどのような状況においてインスタンスのセキュリティが向上されるかを説明します。また、プライバシー観点における懸念箇所にも焦点をあてます。データのパススルー、イントロスペクション、またエントロピー元の提供などが該当します。本セクションでは、下記のセキュリティサービスに焦点を当てます:

source: Entropy to instances
ja: インスタンスへのエントロピー

source: Scheduling instances to nodes
ja: ノードへのインスタンスのスケジューリング

source: Trusted images
ja: 信頼されたイメージ

source: Instance migrations
ja: インスタンスのマイグレーション

source: We consider entropy to refer to the quality and source of random data that is available to an instance. Cryptographic technologies typically rely heavily on randomness, requiring a high quality pool of entropy to draw from. It is typically hard for a virtual machine to get enough entropy to support these operations. Entropy starvation can manifest in instances as something seemingly unrelated for example, slow boot times because the instance is waiting for ssh key generation. Entropy starvation may also motivate users to employ poor quality entropy sources from within the instance, making applications running in the cloud less secure overall.
ja: エントロピーとは、インスタンスがアクセスできるランダムデータの質と提供元のことを捉えています。暗号化技術は一般的にランダム性を採用しており、高品質なエントロピーのプールが必要です。通常、仮想マシンは十分なエントロピーを確保することが容易ではありません。エントロピー不足は一見まったく関係のないところで露見することがあります。例えば、インスタンスがSSHキーの生成を待っているため、ブートが遅くなることがあります。また、エントロピー不足を解決するためにユーザーがインスタンス内部から低品質なエントロピー元を採用し、結果的にクラウド内で稼働するアプリケーションのセキュリティを下げることもあります。

source: Fortunately, a cloud architect may address these issues by providing a high quality source of entropy to the cloud instances. This can be done by having enough hardware random number generators (HRNG) in the cloud to support the instances. In this case, "enough" is somewhat domain specific. For everyday operations, a modern HRNG is likely to produce enough entropy to support 50-100 compute nodes. High bandwidth HRNGs, such as the RdRand instruction available with Intel Ivy Bridge and newer processors could potentially handle more nodes. For a given cloud, an architect needs to understand the application requirements to ensure that sufficient entropy is available.
ja: これらの課題は、クラウドアーキテクトが高品質のエントロピーをクラウドインスタンスに提供することで対応できます。例えば、クラウド内にインスタンス用に適量なハードウェア乱数生成器(HRNG)があれば解決できます（適量はドメインによって異なる）。一般的なハードウェア乱数生成器なら通常運用されている50-100台のコンピュートノード分のエントロピーを生成することが可能です。高帯域ハードウェア乱数生成器（Intel Ivy Bridgeや最新プロセッサなどと提供されるRdRand instructionなど）はさらに多くのノードに対応できます。エントロピーの量が十分かどうかを判断するためには、クラウド上で運用するアプリケーションの要求を理解している必要があります。

source: Once the entropy is available in the cloud, the next step is getting that entropy into the instances. Tools such as the entropy gathering daemon (<link href="http://egd.sourceforge.net/">EGD</link>) provide a way to fairly and securely distribute entropy through a distributed system. Support exists for using the EGD as an entropy source for LibVirt.
ja: クラウド上でエントロピーが利用可能となったら、次はインスタンスからエントロピーを供給できるようにします。エントロピー収集デーモン(Entropy Gathering Daemon <link href="http://egd.sourceforge.net/">EGD</link>)では、分散システム上でエントロピーを平等かつ安全な配布を実現しています。libvirtのエントロピー元としてEGDを使用するためのサポートも提供されています。

source: Compute support for these features is not generally available, but it would only require a moderate amount of work for implementors to integrate this functionality.
ja: これらの機能に対して、コンピュートは未対応です。これらの機能との連携のため、開発者による実装の作業はあまり多く発生しないと思われます。

source: Before an instance is created, a host for the image instantiation must be selected. This selection is performed by the <systemitem class="service">nova-scheduler</systemitem> which determines how to dispatch compute and volume requests.
ja: インスタンスを生成する前に、イメージのインスタンス化のためのホストを選択する必要があります。この選択は<systemitem class="service">nova-scheduler</systemitem>によって行われ、さらにコンピュートとボリューム要求の伝達方法も決定します。

source: The filter scheduler is the default scheduler for OpenStack Compute, although other schedulers exist (see the section <link href="http://docs.openstack.org/trunk/config-reference/content/section_compute-scheduler.html">Scheduling</link> in the <citetitle>OpenStack Configuration Reference</citetitle>). The filter scheduler works in collaboration with 'filters' to decide where an instance should be started. This process of host selection allows administrators to fulfill many different security requirements. Depending on the cloud deployment type for example, one could choose to have tenant instances reside on the same hosts whenever possible if data isolation was a primary concern, conversely one could attempt to have instances for a tenant reside on as many different hosts as possible for availability or fault tolerance reasons. The following diagram demonstrates how the filter scheduler works:
ja: filter スケジュラ―は OpenStack Compute のデフォルトのスケジューラーです。他にもスケジューラーは存在します(詳細は<citetitle>OpenStack Configuration Reference</citetitle>の<link href="http://docs.openstack.org/trunk/config-reference/content/section_compute-scheduler.html">Scheduling</link>を参照)。フィルタースケジューラーはフィルターと連携し、インスタンスの起動場所を決めます。このホスト選択作業があることによって、管理者は様々なセキュリティ要件を満たすことができます。クラウド配備種別によっては、次のような構成が組めます。例えばデータ分離が大きな懸念事項の場合、テナントのインスタンスは必ず同一のホスト上に配置するように設定できます。または、耐障害性のためにテナントのインスタンスをできるだけ異なるホスト上に配置するように設定できます。下の図は、フィルタースケジュラ―の働きを表しています。

source: The use of scheduler filters may be used to segregate customers, data, or even discard machines of the cloud that cannot be attested as secure. This generally applies to all OpenStack projects offering a scheduler. When building a cloud, you may choose to implement scheduling filters for a variety of security-related purposes.
ja: スケジューラーを提供しているすべてのOpenStackプロジェクトにおいて、スケジュールフィルタを使用することによってお客様やデータを分離できます。さらに安全ではないと判断されたクラウド上のマシンの破棄も行えます。クラウドを構築する際には、あらゆるセキュリティ目的のためにスケジュールフィルターの実装を選択できます。

source: Below we highlight a few of the filters that may be useful in a security context, depending on your requirements, the full set of filter documentation is documented in the <link href="http://docs.openstack.org/trunk/config-reference/content/filter-scheduler.html">Filter Scheduler</link> section of the <citetitle>OpenStack Configuration Reference</citetitle>.
ja: 下記ではセキュリティコンテキストにおいて役に立つ幾つかのフィルターを紹介します。<citetitle>OpenStack Configuration Reference</citetitle>の<link href="http://docs.openstack.org/trunk/config-reference/content/filter-scheduler.html">Filter Scheduler</link>セクションにすべてのフィルター関連ドキュメントが掲載されています。要件に合わせてご参照ください。

source: Tenant Driven Whole Host Reservation
ja: テナントによるホスト全体予約

source: There currently exists a <link href="https://blueprints.launchpad.net/nova/+spec/whole-host-allocation">blueprint for whole host reservation</link> - This would allow a tenant to exclusively reserve hosts for only it's instances, incurring extra costs.
ja: 現在、<link href="https://blueprints.launchpad.net/nova/+spec/whole-host-allocation">ホスト全体予約のブループリント</link>が公開されています。これによって効率面の負担はありますが、テナントは抱えるインスタンスのみのためにホストを確保できます。

source: Host aggregates
ja: ホスト・アグリゲート

source: While not a filter in themselves, host aggregates allow administrators to assign key-value pairs to groups of machines. This allows cloud administrators, not users, to partition up their compute host resources. Each node can have multiple aggregates (see the <link href="http://docs.openstack.org/trunk/config-reference/content/host-aggregates.html">Host aggregates</link> section of the <citetitle>OpenStack Configuration Reference</citetitle> for more information on creating and managing aggregates).
ja: ホストアグリゲート自体はフィルターではありませんが、管理者にマシンの集合体へキーバリューペアの割り当てを可能にします。これによってユーザーではなく、クラウド管理者によるコンピュートホストリソースの分配ができます。各ノードは複数のアグリゲートを持つことができます。(詳細は<citetitle>OpenStack Configuration Reference</citetitle>の<link href="http://docs.openstack.org/trunk/config-reference/content/host-aggregates.html">Host Aggregates</link>セクションを参照ください。)

source: Isolates tenants to specific host aggregates. If a host is in an aggregate that has the metadata key <literal>filter_tenant_id</literal> it will only create instances from that tenant (or list of tenants). A host can be in multiple aggregates. If a host does not belong to an aggregate with the metadata key, it can create instances from all tenants.
ja: テナントを特定のホストアグリゲート（集合体）に分離します。ホストが<literal>filter_tenant_id</literal>というメタデータキーを持つアグリゲートの場合、そのテナント(あるいはそのテナント一覧)のみからインスタンスを作成します。ホストは複数のアグリゲートに所属することができます。メタデータキーを持たないアグリゲートに属する場合、すべてのテナントからインスタンスを作成できます。

source: Schedule the instance on a different host from a set of instances. To take advantage of this filter, the requester must pass a scheduler hint, using <literal>different_host</literal> as the key and a list of instance uuids as the value. This filter is the opposite of the <literal>SameHostFilter</literal>.
ja: 特定のインスタンスのグループとは異なるホスト上にインスタンスをスケジュールします。このフィルタを利用するには、要求時にスケジュール情報としてキーに<literal>different_host</literal>を指定し、値にはインスタンスuuidのリストを渡す必要があります。<literal>SameHostFilter</literal>とは反対の働きを持つフィルターです。

source: The GroupAntiAffinityFilter ensures that each instance in a group is on a different host. To take advantage of this filter, the requester must pass a scheduler hint, using <literal>group</literal> as the key and a list of instance uuids as the value.
ja: GroupAntiAffinityFilterはグループに含まれるすべてのインスタンスは異なるホストで稼働していることを保証します。このフィルタを利用するには、要求時にスケジュール情報としてキーに<literal>group</literal>を指定し、値にはインスタンスuuidのリストを渡す必要があります。

source: Trusted compute pools
ja: 信頼済コンピュートプール

source: There exists a scheduler filter which integrates with the <link href="https://github.com/OpenAttestation/OpenAttestation">Open Attestation Project</link> (OATS) to define scheduler behavior according to the attestation of PCRs received from a system using Intel TXT.
ja: Intel TXTを使用したシステムから送られたPCRの認証によってスケジューラーの対応を定義するために<link href="https://github.com/OpenAttestation/OpenAttestation">Open Attestation Project</link> (OATS)と連携するスケジューラーフィルターがあります。

source: It is unclear if this feature is compatible with AMD's similar SEM, although the OpenAttestation agent relies on the vendor-agnostic <link href="http://trousers.sourceforge.net/">TrouSerS library</link>.
ja: OpenAttestationエージェントはベンダー依存ではない<link href="http://trousers.sourceforge.net/">TrouSerSライブラリ</link>を採用していますが、本機能は類似したAMD社のSEMと互換性があるかは不明です。
